System kontroli wersji jest to oprogramowanie służące do śledzenia 
zmian głównie w kodzie źródłowym oraz pomocy programistom w łączeniu 
zmian dokonanych przez wiele osób w różnych momentach. 

Typowy "workflow" posiada trzy stany plikow i odpowiadajace im sekcje projektu:
-stan plików: working directory(katalog roboczy)-->sekcja:modified(zmodyfikowany)
-stan plików: staging area(przechowalnia)-->sekcja:staged(w przechowalni)
-stan plików: repository(repozytorium)-->sekcja:commited(zatwierdzony)
Typowy sposób pracy wygląda następująco:
1. Pliki tworzymy i modyfikujemy w KATALOGU ROBOCZYM.
2. Jeśli chcemy, by zmiany zostały uwzględnione, pliki przenosimy do PRZECHOWALNI.
3. Gdy chcemy zachować bieżący stan projektu w REPOZYTORIUM, zatwierdzamy zmiany.

W rozproszonym systemie kontroli wersji nie jest wymagany ciagly dostep 
do centralnego repozytorium. W scentralizowanym istnieje jedno centralne 
repozytorium, z ktorym wszyscy uzytkownicy systemu synchronizuja swoje zmiany.

Polecenia:
 Init- służy do zainicjowania nowego repozytorium.
 Clone- tworzy kopie już istniejącego repozytorium GITA.
 Add- dodaje zmienione pliki do wirtualnej listy, którą za chwile zapiszemy używając 
polecenia COMMIT.
 Status- wyświetla aktualny status pracy nad projektem. Dzięki niemu zobaczymy, które
pliki były modyfikowane, ale nie zostały jeszcze zapisane poleceniem COMMIT.
 Diff- tworzy plik różnicowy, jako rezultat porównywania dwóch plików przy pomocy tego 
polecenia.
 Commit- zapisuje aktualny stan naszego projektu.
 Reset- resetuje zmiany w lokalnym repozytorium.
 Rm- usuwa plik ze zbioru plików śledzonych oraz katalogu roboczego.
 MV- zmiany nazwy plików w repozytorium
 Branch- w naszym projekcie jest to dział, sekcja, gałąź kodu.
 Checkout- możęmy przełączać się pomiędzy różnymi gałęziami kodu w naszym projekcie 
(utworzonymi za pomocą polecenia branch).
 Merge- łączy dwie gałęzie rozwiązując proste konflikty.
 Log- służy do przejrzenia historii zmian dokonanych w projekcie. Możemy sprawdzić, 
jak rozwijał się nasz projekt.
 Stash- pozwala na odłożenie na bok dotychczasowego projektu (do szufladki), 
poczym dokonujemy zmian, zapisujemy je i powracamy do odłożonej szufladki.
 Pull- pobiera dane z serwera, na bazie którego orginalnie stworzyliśmy repozytorium 
i próbuje automatycznie scalić zmiany z kodem roboczym, na którym aktualnie pracujemy.
 Push- wysyła zmiany do orginalnego repozytorium.