Zasada działania gałęzi git'a- Gałąź w Gicie jest po prostu lekkim, 
przesuwalnym wskaźnikiem na któryś z owych zestawów zmian. Domyślna 
nazwa gałęzi Gita to master. Kiedy zatwierdzasz pierwsze zmiany, 
otrzymujesz gałąź master, która wskazuje na ostatni zatwierdzony 
przez ciebie zestaw. Z każdym zatwierdzeniem automatycznie przesuwa 
się ona do przodu. Git nie przechowuje danych jako serii zmian i różnic, 
ale jako zestaw migawek. Kiedy zatwierdzasz zmiany w Gicie, ten zapisuje obiekt 
zmian (commit), który z kolei zawiera wskaźnik na migawkę zawartości, która w danej 
chwili znajduje się w poczekalni, metadane autora i opisu oraz zero lub więcej 
wskaźników na zmiany, które były bezpośrednimi rodzicami zmiany właśnie zatwierdzanej: 
brak rodziców w przypadku pierwszej, jeden w przypadku zwykłej, oraz kilka w przypadku 
zmiany powstałej wskutek scalenia dwóch lub więcej gałęzi.

Domyślna nazwa rozwoju nosi nazwę MASTER

Head- pozwala stwierdzić, na której gałęzi aktualnie się znajdujemy. W Gicie jest to wskaźnik 
na lokalną gałąź, na której właśnie się znajdujesz. 

git commit- zapisuje obiekt zmian, gdy zatwierdzasz zmiany w Gicie.

git branch- tworzy nową gałąź,innaczej nowy wskaźnik na ten sam zestaw zmian, w którym 
aktualnie się znajdujesz.

git checkout- polecenie to służy do przełączania się na już istniejącą gałąź.

git merge- integruje zmiany z jednej gałęzi do drugiej poprzez scalanie

git rebase- integruje zmiany z jednej gałęzi do drugiej poprzez zmianę bazy