Diagram klas – w ujednoliconym języku modelowania, to statyczny diagram strukturalny, przedstawiający 
strukturę systemu w modelach obiektowych przez ilustrację struktury klas i zależności między nimi.

Asocjacja- wskazuje na trwałe powiązanie pomiędzy obiektami danych klas. 
Na diagramie asocjację oznacza się za pomocą linii zakończonej strzałką (skierowaną od klasy źródłowej do docelowej). 
Nazwę cechy wraz z krotnością umieszcza się w punkcie docelowym asocjacji(np. firma zatrudnia pracowników,
uczeń uczy się w szkole, maszynista prowadzi pociągi).

Agregacja- najprościej mówiąc oznacza zawieranie. Reprezentuje związek typu całość-część. Występuje tutaj 
relacja posiadania — co oznacza, że elementy częściowe mogą należeć do większej całości, jednak również mogą 
istnieć bez niej. Na diagramie agregację oznacza się za pomocą linii zakończonej pustym rombem (np. stół posiada
nogi, komputer zawiera procesor, gitara zawiera struny).

Kompozycja- jest szczególnym przypadkiem agregacji. Od agregacji różni się tym, że klasa posiada obiekty 
(składa się z obiektów), które bez tej klasy istnieć by nie mogły. Na diagramie, kompozycję oznacza się 
za pomocą linii zakończonej wypełnionym rombem (np. Blok posiada mieszkania, kot posiada
uszy, łazienka posiada wannę).

Generalizacja- odpowiada dziedziczeniu znanemu z języków programowania. Inaczej mówiąc, jest to związek pomiędzy 
bardziej ogólną klasą (rodzicem) a klasą bardziej szczegółową (potomkiem). Na diagramie generalizację oznacza się 
za pomocą niewypełnionego trójkąta symbolizującego strzałkę (np. latarnia i lampka nocna to lampy, kot jest zwierzęciem,
sklep jest firmą).

